# 应聘方面

## 面试官问之前工资多少
招聘方（尤其民企）之所以要掌握求职者现在薪资，就是为了利用信息不对称获取薪资谈判的优势。  

> 举个例子，作为企业，我的岗位薪资预算在30-40万年薪；  
> 面试了一个很适合的候选人，我知道他年薪20万，那么我就可以开价26万年薪（涨幅30%，符合市场常态），我省下至少4万；  
> 我又知道他在现公司缺乏上升空间，去意已决；那么我开价22万年薪（虽然纠结，但总比他现在公司好）  
> 他非常仰慕我们互联网著名企业的品牌，特别渴望加入我公司？那我开价18万，他也会来的  
  

> 尽量避免回答这个问题，这是你的底牌。先了解对方薪资架构，以及岗位的薪资范围。薪水的事情谁先开口谁就输了。而掌握你现在和过去的薪资，给了企业巨大的谈判优势  
> 1. 一进公司，前台给了你一张岗位申请表，上面有一栏现在薪资（必填）  
>    解决办法：不填，如果被要求补填，则回答：现在谈薪资太早  
> 2. 初面被问及薪水（初面时，HR比较强势，有些偷懒的HR会直接因为薪资差距把候选人pass掉）  
>    解决办法：我更感兴趣的是这份工作，尤其是工作的挑战性和未来职业发展前途，薪资不是主要问题。  
> 3. 终面后被问及薪水（此时候选人更强势，HR会尽力妥协，避免前功尽弃）  
>    解决办法：  
>    候选人：我能问一下这个岗位的薪酬范围是50万左右的年薪，对吗？  
> HR：对的，差不多。  
> 候选人：这符合我对新岗位薪水的预期。  
> HR：好的，你现在的薪水大概是多少？  
> 候选人： 我理解，确实不少公司都会问，不过很抱歉，我认为薪资是个人隐私，我希望能够保密，我想贵司也不会愿意把员工的薪资数据分享给任何人吧。我想再和您确认一下，贵司这个岗位能够给出50万年薪的薪资吗？如果可以的话，我觉得我还是很感兴趣的。  
> HR：其他候选人都愿意提供薪资情况，为什么你不愿意？  
> 候选人：我完全理解有其他人愿意提供，但我不愿意分享我的隐私。如果这是贵司用人规定，那我就不浪费大家时间了。  
> 4. 用人经理面谈  
> 解决办法； 坦诚但坚持不说。例如我在这家公司服务了很久，但是薪资涨幅一直很低。做同样工作的后进公司的同事薪水都比我高很多。  
> 用人经理：你不告诉我现在的薪水，我怎么知道你对得起我付的薪水呢？  
> 候选人：专业问题你可以随便问，或者你们公司现在有哪些急需解决的问题，我也可以提提意见，分享一下我解决问题的思路。聊完之后，我相信你会认识到我的市场价值的。  
# 社交方面

## 避免逻辑谬误
1. 稻草人
歪曲他人观点，然后来进行攻击。  
A：“军队一律不得经商。”  
B：“魂淡！没了军费，你想让我们亡国么！”  
2. 错误归因  
两个事情有所关联，便得出一个事情会导致另一个事情。  
A：“在过去的两年中，北京黄焖鸡米饭的数量有所增多，北京的雾霾有所严重。”  
B：“所以，黄焖鸡米饭导致了雾霾。同时的，减少黄焖鸡米饭的摄入，可以有效的减轻雾霾。”  
3. 诉诸感情  
用感情取代论证。  
A：“我不想吃大腰子。”  
B：“魂淡，别不满足了！想想吃不上饭的人吧，还在这里挑三拣四。”  
4. 谬误谬误  
看到别人的论述水平低，便认为别人的观点是错的。  
A：“我们需要膳食均衡，因为这对管控雾霾很用帮助。”  
B：“什么乱七八糟的论述！你能不能说点有用的！算了，看你这么不靠谱，我照着相反的，每天吃20包辣条好了”  
5. 滑坡谬误  
如果A发生了，不良情况B就也有可能发生，所以A不应该发生。  
“如果我们允许同性恋结婚，那么就有人会想和桌子、椅子结婚，这是不对的！所以我们应该阻止同性恋婚姻”  
6. 人身攻击  
通过攻击对方的人格或者处境，来驳斥对方观点。  
“皓首匹夫！苍髯老贼！”  
7. 诉诸虚伪  
用批评别人代替论证。  
A：“你不该这么举例，这里犯了个人身攻击的错误。”  
B：“你在两年前，不也犯了个滑坡谬误的错误？”  
8. 个人怀疑  
因为自身姿势水平不够，就认为一个事情是假的。  
A：“我可以和华莱士谈笑风生”  
B：“瞎吹！”  
9. 片面谬误  
当观点被证明是错误的时候，用特例来给自己开脱。  
A：“用手枪打iPhone，屏幕碎不了。”  
B：“可是我的屏幕确实碎了。”  
A：“那是因为你打中了。”  
10. 诱导性问题  
在提出时加入了诱导成分，使对方按照有失理性的方式思考。  
A：“我喜欢C”  
B：“我也喜欢，但C这么机智，这么有钱，还单身，会不会是基佬？如果不是，你打算怎么追他？”  
11. 举证责任  
当被质疑不存在的时候，将举证的责任归咎于质疑方。  
A：“在未来，一定有人会拥有无尽的时间和生命。”  
B：“这个不好说吧。”  
A：“那好，你来证明未来不会有人能够获得生命！”  
12. 语义模糊  
用双关或有歧义的语言来叙述事情。  
A：“高中生活，和大学生活有哪些不同？”  
B：“高中生比较羞涩，大学生活可好了！”  
13. 赌徒谬误  
认为随机事件具有必然性。  
A：“我已经连收了117张好人卡了，这次不会还收吧！”  
14. 诉诸群众  
因为很多人认同某件事，所以这件事就是对的。  
A：“张三认为我得滚，李四认为我得滚，王五认为我得滚。。。你认为呢？”  
B：“滚！”  
15. 诉诸权威  
一个权威人物/机构认同某件事，所以这件事就是对的。  
A：“我跟你讲，那个MMM一定能赚钱，你看，俺村最富的那家都去了！”  
16. 合成谬误  
当一件事中，某一点具有某特性（比如是对的），于是认为整件事都具有某特性（比如是对的）。  
A：“B的信用卡额度很高，他一定很有钱！”  
17. 没有真正的苏格兰人  
当观点受到批评后，试图用“真正的XX”的来捍卫自己的观点。  
A：“好女孩都是吸烟喝酒纹身的。”  
B：“如花是公认的好女孩，她就不喝酒。”  
A：“她不算，真正的好女孩都是吸烟喝酒纹身的”  
18. 基因谬误  
通过一个事物的出身来判断它的状态。  
A：“央视上说了，吸烟一分钟，-60s”  
B：“央视说的啊~~呵呵~~别信就好了”  
19. 非黑即白  
认为事物只有正反两面，无其他可能。  
A：“我喜欢你，你接受我吗？”  
B：“我们还是先做朋友吧！”  
A：“你拒绝我吗？”  
B：“我们还是先做朋友吧！”  
20. 窃取论点  
用被质疑的观点，循环论证被质疑的观点。  
A：“你教的教义是错的。”  
B：“不可能，我教在第一章里说理，我教的教义都是真理”  
21. 诉诸自然  
“自然”的，就一定是最好的。  
A：“我只用中草药，只吃非转基因的天然食品，自然的才是坠吼滴！”  
22. 轶事证据  
用个人经验或者奇闻异事作为论证。  
A：“读名校的一定都没有女朋友。”  
B：“没错！就比如C”  
A：“土豪的一定都没有女朋友。”  
B：“没错！就比如C”  
A：“天才的一定都没有女朋友。”  
B：“没错！就比如C”  
A：“身高超过1米9的一定都没有女朋友。”  
B：“没错！就比如C”  
23. 德克萨斯神枪手  
先确定立场，然后片面选取对观点有利的证据，对不利的证据加以忽视。  
@各种崔永元   
24. 中间立场  
认为不左不右的观点才坠吼滴！  
A：“荔枝最好吃”  
B：“芥末最好吃”  
C：“所以荔枝蘸芥末最好吃？”    



# 金融方面

## 医疗救助政策
在医院住院花费三千元以上（自费），可以找当地民政办申请医疗救助。根据当地政策不同和花费不同可以最低报销10%

## 城镇居民社会养老保险

## 80岁老人长寿金
中国公民达到80岁可去民政局办理长寿金，一个月最少一百多块，年龄越大给的金额越多

## 临时救助
当家庭困难，无钱治病时，可以拿相关证明找民政局办理临时救助，一般有一千至两万之间的补助

